
# Проект 9-го спринта API_YAMDB
###### @Яндекс Практикум
***


## О проекте
Разработка полноценного API с нуля для проекта YaMDB


## Использованные технологии
Основа проекта
Python 3.9.13
Django 3.2.16
Django Rest Famework 3.12.4


Полный перечень использованных библиотек и модулей можно посмотреть в файле `requirements.txt`
***
## Алгоритм регистрации пользователей

1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/.
2. YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт /api/v1/users/me/ и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Пользовательские роли

- Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- Аутентифицированный пользователь (user) — может, как и Аноним, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя плюс право удалять любые отзывы и комментарии.
- Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- Суперюзер Django — обладет правами администратора (admin)



## Структура проекта
<details>
  <summary style="font-size:250%;">Проект имеет следующую структуру</summary>
  <p>

  `api_yamdb/` - основная директория проекта с приложениями _api_, _reviews_ , _users_.


  `manage.py` - основной файл для управления проектом.


  `README.md` - файл с документацией.


  `tests/` - директория с тестами.


  `postman_collection/` - директория с тестами HTTP запросов к API для программы Postman.

</p>
</details>

## Установка и запуск проекта

<details>
  <summary><b<strong>Установка и запуск</strong></b></summary>

### Как запустить проект:

1. Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
  ```bash
  git clone https://github.com/xVismar/api_yamdb.git
  ```

  ```bash
  cd api_yamdb
  ```

2. Создать и активировать виртуальное окружение:
  ```bash
  python -m venv venv
  ```
  ```bash
  . venv/Scripts/activate
  ```

3. Обновить установщик Python и установить зависимости из файла requirements.txt:
  ```bash
  python -m pip install --upgrade pip
  ```
  ```bash
  pip install -r requirements.txt
  ```

4. Выполнить миграции:
  ```bash
  python ./api_yamdb/manage.py migrate
  ```

5. Запустить проект:
  ```bash
  python ./api_yamdb/manage.py runserver
  ```
</p>
</details>

***
<br></br>



**Авторы** -

Алексеев Алексей (Vismar)
Дамир Шарафетдинов (pretype)
Никита Худяков (TrueDmitrich)

_Студенты 11-когорты бэкенд-факультета Яндекс Практикум_
**Курс** - Python-разработчик буткемп


07/09/2024 - Сдача первой работающей версии проекта
Документация оформленна и подготовлена с применением Github, MS VSCode Codiumate(CodiumAI), Redoc



